きっと　私もこの時を待っていたのです
しかし　私たちに何ができると？
知恵がございます
私があなたさまの新たなジャダ石となりましょう
どうか　力をお貸しください
2 人でなら　嵐も起こせましょう
私　なんてことを…
ソルコクタニさまの命令まで無視して…
待って　私…
ソルコクタニの奴隷じゃない
あっ　いた！ファーティマ！
探してたんだぞ
ドレゲネさまは　私以上に長い時間を
潜入に失敗したなら
さっさとソルコクタニさまのところに戻ってこいよ
痛みに慣らすことなく耐えてきたんだわ　だから…
おい　ファーティマ
ソルコクタニさまに伝えて
予定より活動しやすい所に潜り込めたって
そ… そうか
なら　いいけどよ
大丈夫　今の私には分かる　何をしたらいいのか
覚悟しなさい　モンゴル！
想い出がまだ煌めいている
私は此処では笑えない
欲に限りがあるなら
資源が有り余るほど
あったなら
こうなっていない
いつか見た未来はあまりに脆くて
弱かったから壊された
いつだって私は貴方の影を
探し、彷徨い生きている
貴方なら何て言う？いつも考えている
間違ってない？
もしかしてもう初めから？
ねえ　ねえ
想い出がまた煌めいていく
忘れてたなんてそんなわけ
あの日の希望が蠢いている
私は此処では笑えない
今見てる未来はとても強くて
私が触れたらきっと
壊れてしまう
ど… どうしたの？チャガタイ
申し訳ございませんでした！
畏れ多くも　大カアンに賭け事を挑み
あまつさえ勝ってしまうなど　不敬の極み！
あ… あれか
この期に及んでは棒打ちはもとより
死刑でも甘んじて受けましょう
どうか　お裁きを！
これをもって赦す
俺があんなことで怒るわけないだろ
オゴタイ・カアンがお赦しになった！
寛大な御心をたたえよ！
ホレエエエエ！
何　これ！
これにて失礼
何しに来たんだよ　もう…
チャガタイさまなりのパフォーマンスですよ
チンカイ
オゴタイ・カアンは即位されたばかり
何よりも名声が必要な時なのです
草原の部族の長にとって重要なことは？
寛大さ
そのとおり　敵には厳しく　臣下には寛大に
大カアンは今それをお示しになったのです
それは分かるけど　ちょっとやりすぎだよ…
そうか… 寛大さか
クリルタイではオゴタイ・カアンの下
今後の政策が話し合われていた
なおモンゴル帝国では
こうした政治の場に皇后たちも参加していた
ドレゲネ！
何よ　あんた　クリルタイなんてめったに出ないくせに！
いたらいけない？
出たくても出られない
人だっているってのに…
いいか？ウカイ
オタイです　名前覚えてください　父上
これから話し合うのは次の遠征の計画だ
標的はいよいよ　東方の敵金国
金国には先祖たちが何人も連れ去られ
殺されたそうですね
ああ　だが今は正直そんなことはどうでもいい
最大の軍事力を持つ　トルイ家
大カアンが信頼を置く　チャガタイ家
ジュチ家は当主のジュチが死んでいる上　領地も遠い
そして　俺たちテムゲ家の領地は金国から近い
どの家も　今やたくさんの領民を抱えている以上
損をしない役回りを手に入れたいわけだ
新しいカアンは俺たちを
どれだけ納得させられるかな？
なあ？ダリタイ
オタイです
この状況　どうさばく？大カアンよ
都を作ろうかと思う
あちゃー…
都？
そう　都だ
草原に都市を建設する
天幕じゃなくて　動かない建物のね
な… 何を言ってるんだ？
金国への遠征の話は？
都市だって？
まさかそこに住めと？
まだ見ぬ地を求めて山を越えてこそ
誇り高きモンゴル族だ！
定住民のまねなんて穢らわしい！
皆さま　大カアンのお話が途中ですよ！
都といっても　俺たちが住むわけじゃないよ
欲しいのは武器や宝物を作る工場
それから　外国の商人たちが集まる交易拠点だ
俺たちは今までどおり　遊牧暮らし
けど　たまに都でドーンと買い物してやるんだ
気前良く　寛大な態度でね
すると　うわさを聞いて世界中から
人と物が集まるってわけ
どうだろう？
何言ってるのか分からん…
駄目かなあ…
いいと思うぜ！
面白いなあ　それ！やってみたらいい
トルイ
ところで大カアン
いつ戦争の話をするんだ？
いよいよ　長年の怨敵　金国を葬る時が来た！
かつての大国も今や追い詰められ
まるで小さなネズミだ
とどめを刺すのはもちろんわれらが大カアン！
この戦争はまさに巻き狩りだ
狩り場は金国の都　開封！
まず大カアンには
黄河を挟んで開封の北に陣取っていただく
ネズミがおののいている隙に
俺たちが南から挟み撃ちだ！
例えるなら　ネズミというより鹿かなあ？
間を取って子鹿でどう？
トルイ　金国をなめるなよ
滅びかけといっても　いまだに兵士も民も
俺たちよりずっと多い国だ
そこで　叔父上には東から住民を
追い立てる役を頼みたい
獣たちを狩り場に追い立てるように
金国の住民を開封の城壁の内側へ追い立てたら
俺たちよりずっと多い
兵士や民が孤立した都市に閉じ込められるんだ
冬が過ぎ　食料の尽きた後
街の中はどうなっているかな？
チャガタイ兄上には
モンゴルに残って留守を預かっていただきたい
本拠地はやっぱり
大カアンが一番信頼を置く人に任せなきゃ
ねっ？
まあ　いいだろう
ジュチ家のおまえたちは　今回出番なしだ…
ええ？
その代わり　西への遠征の主役はおまえたちだぜ
これでどうだ？
この作戦で不満のある奴はいるか？
トルイ殿下
開封の南へ回り込むには南宋の領内を
通過しなければなりません
何より　険しい山道になりますが
問題ないね　南宋にとっても
金国は敵だ　敵の敵は味方
険しい山道については…
頑張る！
クリルタイで聞いた話はこれで全部よ
ありがとうございます
トルイの作戦が成功すれば
開封の人たちはいずれ　飢えと寒さで…
私は　それを知りながら…
シタラ　大丈夫？震えているわ
すみません　平気ですわ
シタラ…
ドレゲネさま
私のことはファーティマとお呼びください
ファーティマ？
「シタラ」は奴隷だった頃の名前ですので…
出自の卑しい者が
大カアンのお后さまに近いのはどうかと
私も　ここではナイマン人で通してるの
メルキト族に嫁いだのだから
メルキト人だと言いたいのだけれど
モンゴルにはメルキト嫌いが少なくないから
だから　メルキト人だったことは
誰にもあげない秘密にしたのです
あなたも秘密にしてね　ファーティマ
はい
この人は危なっかしい人だ…
それで　これからどうするの？
やはり　大カアンとトルイ家の間には
力のねじれがありますね
モンゴル最大の軍事力を
持つトルイ家と最高権威の大カアン
それを支えるチャガタイ家
この間に不和を起こすのです
そのためには　トルイさまの作戦が
成功しなければなりません
お邪魔します
調子はどう？ボラクチン
おまえの顔を見たら　少し気が晴れたよ
それ　なあに？
全真教の道士たちが持ってきた医学書だ
肉体は生きてるうちに
原初の気を徐々に失い
やがて病や死に至るが
修行によってこの気の流れを止めることができる
それが彼らのいう　不老不死の術なのだそうだ
その術があれば　ボラクチンは良くなるの？
モゲ…
本当なら　クリルタイでは
あなたが大カアンの隣に座っているはずだったのに…
誰よりも賢い　あなたが…
政治はクリルタイのみで決まるものではない
水面下であちこちに手を回すことが重要なのだ
さあ　モゲ　おまえが聞いてきたことを教えておくれ
この作戦　トルイさまの負担が大きい分
成功すれば功績が最も大きいのも　トルイさま
そして　恐らく成功します
なぜなら　トルイ家の軍勢はモンゴルで一番強いから
敵から見ればモンゴル軍の鮮やかな作戦
きっと怖いでしょうね
だけど…
だけど　モンゴル内の諸王家も　またこう思うだろう
トルイ家は…
強すぎる
たとえ　トルイ自身に二心がなくとも
その強さを諸王家が恐れて疑念を抱いたら…
トルイ家に対し　結託するようなことがあったら…
きっと…
モンゴルは分裂して　いずれ崩壊しますわ
争いの種をまこうとする者も　出てくるだろう
そんな　どうしたら…
モゲ　おまえは私と違って若いしかわいい
素直で人にも好かれる
モンゴルがバラバラにならないよう
人と人との心をつなぎ留めるために
私の代わりに動き回っておくれ
ボラクチンがそう言うなら！
孤立した都市に追い込まれ
飢えと寒さで死んでいくのは
トゥースの街の人々だったかもしれない
開封の人たちからしたら
私もきっとモンゴルの一人ね
大カアンが出征して
チャガタイさまが草原で留守を預かる
私たちはどうするのですか？
前線基地まで大カアンの軍についていくわ
大カアンの所には今チャガタイが来ている
出征したら　しばらくは
チャガタイとは顔を合わせないわね
モンゴルに混乱をもたらすには
トルイ家と拮抗する勢力が必要
そこにチャガタイ家は欠かせない
では　私がドレゲネさまのお使いとして
チャガタイさまへごあいさつに伺いますわ
ファーティマにお任せくださいまし
こっち　引っ張ってくれ
よいしょ…
なんでカダクさまがついてくるんですか？
おまえ一人で行かせられるかよ
あら　意外　優しいんですのね
違う！おまえを信用してないの！
ドレゲネさまは信用してくれました
俺の主人はあの人じゃない
話せば長くなるが　あるお方に頼まれて　今は…
あれ？ドレゲネの奴隷ちゃん？
あんた　ここで何してるの？
こ… この人は
大カアンの第四妃　モゲさま！
そうか　また懲りもせず！
迷子だな
どうだ？図星だろ
さてはあんた　いまだに
天幕の位置が覚えられないんだな
前にうろついてた時も　怪しいと思ったんだ
ドレゲネの言い訳も　嘘くさかったし…
もしくは…
そ… そうなんですうー！
やっぱりな
どうしよう！
また　ドレゲネさまに恥を
かかせちゃう　怒られちゃう！
ドレゲネに怒られても　知ったことじゃないけど
大カアンまで恥をかいたら大変だ
案内してやるよ
ありがとうございます　モゲさま！
なんとか乗り切らなきゃ
モゲさま　前と印象が違うような…
耳飾り…
ごめんなさい！
やっぱり… 変かな？
い… いえ　変というほどでは…
でも…
もしかしてなくしてしまわれたのですか？
いや　大カアンが売っちゃったんだ
大カアン！大カアンよ！
どうかこのメロンを買ってください
とても困窮しておりまして…
ちっちゃいメロン
モゲ　君の耳飾りをこの人におやり
落ち込むな　モゲ
いずれまたこの耳飾りは君の所に戻ってくると思うよ
戻ってくる？どういう意味でしょう？
分かんないよ
あたし大カアンのこと何も分かんない
モゲさま！
モゲさま　大カアンがお呼びです
なんの用だろう？
そこまでは伺っていません
もう少しだけ…
見えた　見えた
やあ　モゲ
ここへおいで
君にプレゼントだ
嘘…
あたしの耳飾り！
これはどこで手に入れたんだい？
ホラーサーンでございます
に行く旅の最中
幸運なことに　東方の立派なお宝を
売ってくれる男に出会いました
実に立派な真珠の出どころをその男に問うたのです
彼はこれをウイグル人の街でたまたま手に入れたとか
飢えが限界まできた　貧しい男から
パンとその耳飾りを交換したと
ホラーサーンか　思ったより遠くへ行ったね
このような立派な耳飾りは
世界の支配者にこそふさわしい
そう考え　私は大カアンへ献上しに参ったのです
本当に戻ってきた…
よく届けに来てくれたね
おまえと仲間の商品　全部俺が買い取ろう
ありがとうございます！
全部!?
今後も商品を持っておいで
損はさせないよ
えーと　じゃああそこでお願い
他のやつと一緒に置いて
あれは気を付けて！
まさか全部買ってくださるとは
やはり　モンゴルへ来て良かった
あの…
あなたたちはホラーサーンから来たのですか？
そうだが　あんたは？
私もホラーサーンから来たのです
どうしてあなたたちはモンゴルへ？
どうしてって？
そんなの　モンゴルが今一番稼げる
場所だからに決まってる
ホラーサーンや西方の商品を
一番高く買ってくれるのは
モンゴルの皇帝だと踏んだのさ
でも　怖くはなかったの？
道のりだって遠いし
モンゴル人は恐ろしいでしょう？
いや　むしろ前よりも安全に旅ができたぞ
モンゴルは征服した土地に役人を置いて
商人の通行を守ってくれているんだ
あの皇帝は大したお方だよ
君の耳飾りのおかげで
うまく機能してることが確認できた
俺の考えてること
金国を滅ぼしたら　みんな聞いてくれるかな？
眠れないままでここにおいでよ
いまといまがいまはいつだって
巡り回ってここに来たんでしょう
それでもどうにも失くせないね
その心の形を忘れないで
胸を満たしたあの日々も
思いもがけずに潰えたから
永遠なんてどこにもない
わたしはわたしに戻れないまま
何も知らずに生きていられたら
どこかきっとラクだったでしょう
眠れないままでここにおいでよ
いまといまがいまはいつだって
巡り回ってここに来たんでしょう
それでもどうにも失くせないね
その心の形を忘れないで